# GESTIONE CASINÒ | Diario di lavoro - 27.02.2019
##### Matan Davidi, Thor Düblin, Matteo Forni, Carlo Pezzotti, Mattia Toscanelli
### Trevano, 27 Febbraio 2019

## Lavori svolti
Matan ha cominciato a implementare una prima bozza di database MySQL seguendo lo schema logico terminato nell'ultima lezione. Il risultato è un database "cashyland" contenente le seguenti tabelle:
- game(<span style="text-decoration: underline;">name</span>, room)
- gender(<span style="text-decoration: underline;">name</span>)
- location(<span style="text-decoration: underline;">name</span>)
- media(<span style="text-decoration: underline;">url, game, room</span>, type)
- promotion(<span style="text-decoration: underline;">id</span>, message)
- promotion_user(<span style="text-decoration: underline;">user_email, promotion_id</span>)
- room(<span style="text-decoration: underline;">location</span>)
- type(<span style="text-decoration: underline;">name</span>)
- user(name, surname, street, house_number, zip_code, city, <span style="text-decoration: underline;">email</span>, phone_number, gender, password, verified)

Thor ha continuato la configurazione del WebDriver di Selenium, in questa lezione ha importato il progetto di prova in Eclipse e installato le plugin m2eclipse, successivamente ha provato a abilitare la gestione delle dipendenze del progetto, tuttavia il campo che permette questa operazione non risulta presente.

Matteo oggi ha modificato innanzitutto le impostazioni di sicurezza di Jenkins dato che ci siamo resi conto di non avere ancora un login per accedere alla dashboard del software. Dopodiché ha continuato con la documentazione sulla configurazione di Jenkins terminando la parte di configurazione iniziale e di creazione di un nuovo elemento.

Carlo Pezzotti oggi ha sviluppato un mail sender per l'autenticazione dell'account. Per l'invio delle mail ho utilizzato una libreria composer chiamata PHPMailer trovata su github https://github.com/PHPMailer/PHPMailer. Ho deciso di dividere il lavoro in due file. Uno che invia le mail e un che grazie a un parametro get riesce ad andare ad attivare l'utente all'interno del database. Durante lo stand up è uscito fuori che dovevamo aggiungere una nuova colonna alla tabella che contiene gli utenti ovvero un flag booleano che verifica se un utente è stato verificato oppure no.

Mattia Toscanelli come per annunciato nel diario scorso ha sviluppato la pagina HTML di password smarrita e la pagina HTML per la verifica della mail. Durante la lezione si è assentato per svolgere la presentazione inerente al suo progetto scorso.

Il codice importante di oggi è il seguente:
```php
      public function mailSend($email){
		$this->mail->addAddress($email);               // Name is optional
		$this->mail->isHTML(true);                                  // Set email format to HTML
		$this->mail->Subject = 'Hi there! Verify your account!';
		$cryptedMail = $email ^ $this->privateKey;
		$byte = "";
		for ($i=0; $i < strlen($cryptedMail); $i++) {
			$byte .= ord($cryptedMail{$i}) . "-";
		}
		$this->mail->Body = 'How are you? \r\n this i your link: http://cashyland.tk/validate.php?id='.$byte;

		if(!$this->mail->send()) {
		    echo 'Message could not be sent.';
		    echo 'Mailer Error: ' . $this->mail->ErrorInfo;
		} else {
		    echo 'Message has been sent';
		}
	}
```
la seguente funzione serve per inviare una mail con all'interno il link per confermare l'account. La conferma ho deciso di gestirla utilizzando l'email dell'utente dato che all'interno del database è univoca. Quando invio la mail cripto la mail con una key privata stabilita oggi con i compagni durante la lezione
(SGG<?rpF3FTebqx?(kgQR:hsq'mqZ!VH).
Al momento dell'invio leggo i byte generati dall'encoding della mail e li separo con un "-" per poterli leggerli nella pagina di validazione.

##  Problemi riscontrati e soluzioni adottate
Il docente/cliente era assente durante la giornata di oggi, quindi Matan non ha potuto mostrargli lo schema logico finito. Ha quindi dovuto cominciare a implementare il database temporaneamente, prendendo per scontato che lo schema andasse bene. Eventualmente dovrà modificarlo o ricrearlo completamente in caso non andasse bene.

Siccome "Enable Dependency Management", operazione mostrata nella documentazione di Selenium per importare il progetto, non era presente, si è documentato sul come risolvere questo problema, senza trovare soluzione.

Carlo Pezzotti all'inizio non riuscivo a trovare un modo per poter inviare le email con PHP. In seguito ho trovato un modo utilizzando il metodo "mail" fornito da php però non riuscivo a capire il funzionamento, quindi mi sono munito di una libreria composer esterna che si connette con il protocollo smtp sulla porta 25 con le credenziali di autenticazione, per inviare le email.

##  Punto della situazione rispetto alla pianificazione
Rispetto alla pianificazione siamo in orario


## Programma di massima per la prossima giornata di lavoro
Matan deve preoccuparsi di mostrare lo schema logico al cliente in modo da poter correggere eventuali errori.
Thor deve abilitare la gestione delle dipendenze del progetto Selenium di prova.
Matteo vorrebbe terminare la documentazione su Jenkins e revisionarla per verificare che sia scritta bene così da non doverci più pensare.
Carlo svolgerà una pagina php per poter autenticare un utente.
Mattia Toscanelli inizierà e finirà la pagina di recupero password ed inoltre inizierà la pagina di benvenuto.
