# GESTIONE CASINÒ | Diario di lavoro - 22.03.2019
##### Matan Davidi, Thor Düblin, Matteo Forni, Carlo Pezzotti, Mattia Toscanelli
### Trevano, 22 marzo 2019

## Lavori svolti
È stato deciso che non verrà installato un mail server sul server remoto di produzione perché risulta più semplice utilizzare la libreria "PHPMailer" [PHPMailer](https://github.com/PHPMailer/PHPMailer) (https://github.com/PHPMailer/PHPMailer) utilizzando come server di posta elettronica Hotmail tramite l'indirizzo email "gruppoCasin02018@hotmail.com".

Matan oggi ha ripreso la documentazione, scrivendo l'abstract all'interno del capitolo 1.2, Abstract.

Mattia Toscanelli ha cercato delle immagini da aggiungere al sito, senza diritti d'autore. Il sito nel quale le ha trovate è il seguente: www.pexels.com

Oggi Carlo e Mattia hanno lavorat insieme per mettere insieme a meglio la part front-end e back-end. Siamo riusciti con successo a fare ciò. Carlo aveva bisogno di sapere come fosse la struttura per gestire gli errori e Mattia mi ha fatto notare che nel progetto esiste una libreria che permette di notificare. Alla fine siamo giunti alla conclusione che è meglio utilizzare questo approccio.
Per passare il testo di errore alla notifica uso lo stesso approccio descritto nel diario scorso, ovvero di salvare l'errore su un cookie e mostrarlo in seguito, grazie al seguente metodo:

```javascript
function getCookie(cname) {
     console.log("Loo");
    var name = cname + "=";
    var decodedCookie = decodeURIComponent(document.cookie);
    var ca = decodedCookie.split(';');
    for(var i = 0; i < ca.length; i++) {
         var c = ca[i];
         while (c.charAt(0) == ' ') {
              c = c.substring(1);
         }
         if (c.indexOf(name) == 0) {
               var returnValue = c.substring(name.length, c.length);
               while(returnValue.includes("+")){
                   returnValue = returnValue.replace("+"," ");
               }
               console.log(returnValue);
               return returnValue;
         }
    }
    return "";
}

if(getCookie("error") != ""){
     var inputs = document.getElementsByTagName("input");
     inputs[0].style.backgroundColor = "#ffcccc";
     inputs[1].style.backgroundColor = "#ffcccc";
     $.notify(getCookie("error"), { position:"bottom left" });          
}else{
     inputs[0].style.backgroundColor = "white";
     inputs[1].style.backgroundColor = "white";
}
```
La seguente funzione in base al nome del cookie ritorna il suo valore.
La vita del cookie è molto breve, infatti abbiamo deciso di farlo vivere solo 1 secondo.


##  Problemi riscontrati e soluzioni adottate


##  Punto della situazione rispetto alla pianificazione
Rispetto alla pianificazione siamo in orario.

## Programma di massima per la prossima giornata di lavoro
