# GESTIONE CASINÒ | Diario di lavoro - 15.02.2019
##### Matan Davidi, Thor Düblin, Matteo Forni, Carlo Pezzotti, Mattia Toscanelli
### Trevano, 15 Febbraio 2019

## Lavori svolti
Durante la giornata di oggi, il gruppo ha continuato le attività iniziate nella scorsa lezione.
Da questa lezione in avanti, assieme al datore di lavoro si è deciso di proseguire con un sistema di progettazione a quattro fasi con l'ausilio dei post-it. All'inizio di tutte le giornate di lavoro si discuterà del lavoro svolto l'ultima giornata e del programma per quella attuale e dei problemi riscontrati. Inoltre si separa il lavoro, rappresentato da un post-it in:
- to do, lavori ancora da svolgere
- work in progress, lavori in atto
- test, lavori terminati e in fase di test
- end, lavori terminati e testati

Matan per le prime due ore di lezione ha dovuto presentare il progetto precedente ai clienti, quindi non ha potuto lavorare. Le due ore successive, però, ha cominciato a realizzare una prima bozza del diagramma E/R per la progettazione del database, in modo da poterla mostrare al cliente e richiedere un feedback.

Thor ha installato la IDE di Selenium e ha iniziato a leggere la documentazione per capire come approcciarsi a questo software di automazione di test, dopo varie prove ha cominciato a comprendere come viene utilizzata la IDE, riscontrando un paio di problemi su dei semplici test.
Successivamente si è occupato di installare Selenium WebDriver con l'utilizzo del software Maven.

Mattia si é occupato di continuare con la configurazione di Jenkins cercando di collegarsi con GitHub. Purtroppo però non l'operazione non ha avuto successo, infatti è riuscito a trovare un metodo per collegarsi da GitHub al server Ubuntu. Quindi ha deciso di mettere in pausa questo Task e iniziare a cercare un template adatto per il sito.

##  Problemi riscontrati e soluzioni adottate


##  Punto della situazione rispetto alla pianificazione


## Programma di massima per la prossima giornata di lavoro
