# GESTIONE CASINÒ | Diario di lavoro - 13.02.2019
##### Matan Davidi, Thor Düblin, Matteo Forni, Carlo Pezzotti, Mattia Toscanelli
### Trevano, 13 Febbraio 2019

## Lavori svolti
Durante la giornata di oggi, la prima del nuovo progetto, il gruppo ha cominciato a informarsi sui software che avrebbe dovuto usare, ossia Jenkins e Selenium. Inoltre ognuno ha dovuto installare una macchina virtuale sul proprio PC con sistema operativo Ubuntu Server in modo da averlo pronto per i test. Mattia Toscanelli e Matteo Forni si sono occupati di informarsi e provare il funzionamento di Jenkins su Ubuntu server. Dopo qualche problema sono riusciti ad avviare il servizio Jenkins funzionante.
Nel gruppo pensavamo di suddividerci i compiti in questo modo:
- Matan -> progettazion del database e progettazione
- Thor -> Front-End e ricerca di informazioni su Selenium.
- Carlo -> Back-End con PHP (Login, connessione al DB e test)
- Matteo -> Ubuntu server con installazione e configurazione di Jenkins, Selenium e tutti i servizi necessari
- Mattia -> Ubuntu server con installazione e configurazione di Jenkins, Selenium e tutti i servizi necessari

##  Problemi riscontrati e soluzioni adottate
Il problema riscontrato con il funzionamento di Jenkins è che esso non supporta le versioni di java più recenti della 8 e quindi installando la 10 non funzionava più.

##  Punto della situazione rispetto alla pianificazione
Non abbiamo ancora fatto la pianificazione.

## Programma di massima per la prossima giornata di lavoro
Nella prossima giornata vorremmo porre eventuali domande al docente più fare la progettazione.
