# GESTIONE CASINÒ | Diario di lavoro - 15.05.2019

##### Matan Davidi, Thor Düblin, Matteo Forni, Carlo Pezzotti, Mattia Toscanelli

### Trevano, 15 maggio 2019

## Lavori svolti

Oggi per la maggior parte della durata della giornata Matan ha cercato di sistemare i problemi causati da un errore che ha fatto Thor tra la lezione scorsa e questa, che ha causato alcuni ripristini di uno o più file a uno stato precedente.

Oggi Thor ha provato a risolvere i problemi legati ai test di Selenium che riguardavano, inizialmente gli errori erano legati alla connessione del server e al display della porta, questo si crede accadeva perchè non si attivava la xvfb col seguente comando:
Xvfb :1 -screen 0 1024x768x24 &
successivamente si è riscontrato l'errore seguente:
INFO: HTTP Status: '404' -> incorrect JSON status mapping for 'unknown error'
Pensando che si trattasse di un errore di versioni come trovato in rete, si ha provato ad aggiornare firefox, geckodriver e a startare i test con un non-root user.
Questo non ha comunque risolto i problemi.


Oggi Matteo ha creato un test di Selenium che si eè reso conto che mancava, esso testa la modifica dei dati di un utente da parte dello stesso. Esso è molto simile al test di login (dato che all'inizio l'utente deve loggarsi) e a quello di registraazione con la modifica dei dati nel form. Fatto ciò ha aggiunto al test di login i controlli che ci siano tutti i bottoni degli admin, che consentono di aggiungere utenti, sale, giochi, promozioni e immagini, e che essi portano alla pagina giusta. Facendo ciò ha dovuto cercare come si facesse a ritornare alla pagina precendente con Selenium, esso si fa nel modo seguente:
```
driver.navigate().back();
```
Fatto ciò ha scoperto che Jenkins non funzionava più correttamente, leggendo l'errore ha capito che il problema stava nella versione di Java appena installata da Thor. Jenkins infatti non funziona con versioni successive alla 8. Per risolvere è bastato quindi disinstallare l'ultima versione. Dopodiché Jenkins non funzionava ancora ed è servito un riavvio del server per riportare la situazione alla normalità.

Oggi Carlo ha modificato il metodo printTable nella classe database

```PHP
$tableName = explode(" ",$selectQuery);
for($i = 1; $i <sizeof($tableName);$i++){
    if($tableName[$i-1] == "from"){
        $tableName = $tableName[$i];
        break;
    }
}
$primaryKey = $this->db->query("SHOW KEYS FROM ".$tableName." WHERE Key_name = 'PRIMARY'")->fetchAll()[0]["Column_name"];
```

Il seguente codice serve per identificare una primary key all'interno di un database usata poi nella stampa per mostrare all'utente quale colonna è effetivamente la primary key.
Inoltre ho finalmente concluso la possibilità di modificare e eliminare dei dati dal database lato amministrativo. Questo sitema l'ho pensato completamente dinamico almeno da farlo adattare a qualsiasi tabella necessaria. Il codice per l'eliminazione dei dati dal database è il seguente:
```PHP
require_once "../loader.php";
    if(isset($_GET["table"]) && isset($_GET["value"]) && isset($_GET["key"])){
        $db->executeQuery("Delete from ". $_GET["table"]." where ".$_GET["key"]." = '".$_GET["value"]."'");
        header('Location: ' . $_SERVER['HTTP_REFERER']);
    }else{
        header('Location: ' . $_SERVER['HTTP_REFERER']);
    }
```
Il seguente codice tramite parametri get riceve la tabella dove eliminare un dato, il nome della primary key e il suo valore.
```PHP
require_once "../loader.php";
    if ($_SERVER["REQUEST_METHOD"] == "POST") {
        if(isset($_GET["table"])){
            $get = $_GET["table"];

            $n = 0;
            $query = "update ".$get." set ";
            foreach ($_POST as $key => $value) {
                if($n>1){
                    if($n+1 == sizeof($_POST))
                        $query .= $key." = '". $value. "'";
                    else
                        $query .= $key." = '". $value. "', ";

                }
                $n++;
            }
            $n =0;
            $query .= " WHERE ".$_POST["primaryKey"]." = '". $_POST["keyValue"]. "'";
            //echo $query;
            $db->executeQuery($query);
            //$db->executeQuery($query);
            header("Location: ../../addThings.php?type=$get");
        }
    }
```
Il seguente codice tramite parametri get riceve la tabella dove eliminare un dato, il nome della primary key e il suo valore. Si occupa di andare a creare una query dinamica in base alle colonne del database e le modifica.

Mattia ha messo a posto molti piccoli difetti della nostra applicazione. Inanzitutto ha aggiustato i vari link da .html a .php. In seguito ha reso resposive la tabella delle modifica sale/giochi/ppromozioni e utenti con bootstrap, nel seguente modo:
```
<div class="table-responsive text-nowrap">
        <!--Table-->
        <table class="table table-striped">
        ....
        </table>
</div>
```
Poi ha aggiunto vari id a input per eseguire vari test con Selenium. Infine ha continutato la documentazione per quando riguarda la descrizione delle pagine.


## Problemi riscontrati e soluzioni adottate

I file che hanno causato dei problemi in seguito all'errore commesso da Thor sono i seguenti:

-   **code/java/selenium/chrome/navigation/SeleniumTest/.idea/workspace.xml**, che causava al progetto SeleniumTest di non riuscire più a leggere le proprie impostazioni. Questo è stato sistemato cancellando il file, aprendo il progetto, selezionando File, poi Invalidate Caches / Restart, riavviando il software e aggiungendo nuovamente la configurazione d'avvio.
-   **documentation/2019.05.08_i3_davidi_dueblin_forni_pezzotti_toscanelli_conclusioni.docx**, con il relativo capitolo della documentazione. Entrambi sono stati eliminati e Matan ha quindi dovuto ripristinarli da un commit precedente.

## Punto della situazione rispetto alla pianificazione

Rispetto alla pianificazione siamo in orario.

## Programma di massima per la prossima giornata di lavoro

Rinominare le classi e i progetti di Selenium in modo più semantico e farli funzionare.

Continuare con la documentazione.
