# GESTIONE CASINÒ | Diario di lavoro - 03.04.2019
##### Matan Davidi, Thor Düblin, Matteo Forni, Carlo Pezzotti, Mattia Toscanelli
### Trevano, 3 aprile 2019

## Lavori svolti
Oggi Matan è finalmente riuscito a far funzionare le asserzioni nei test di Selenium in modo che essi producano errori in caso di test non passati. Ha infatti dovuto creare, con l'aiuto di IntelliJ (usando la scorciatoia CTRL + SHIFT + T), una classe di test "SeleniumTestTest" che contiene il seguente metodo, che asserisce che due stringhe sono uguali:
```java
class SeleniumTestTest {

    @Test
    void testTitle(String expected, String title) {

        assertEquals(expected, title);

    }
}
```

Ha poi dovuto aggiungere alla classe principale il seguente codice:
```java
SeleniumTestTest st = new SeleniumTestTest();
st.testTitle("CashyLand - Home", titleText);
```
Oggi Matteo ha controllato che Jenkins funzionasse correttamente controllando che tutti i push della giornata generassero il risultato voluto sulla repo GestioneCasinoProduction. Fatto ciò ha provato a riprendere il lavoro svolto da Thor ma non è stato possibile dato che le sue prove non si trovavano sul git. Ha dunque chiesto a Matan il suo codice per capirne il funzionamento ed ha inziato a cercare come eseguirli senza un'interfaccia grafica. Per fare ciò ha trovato il seguente sito: https://www.blazemeter.com/blog/headless-execution-selenium-tests-jenkins che spiega come eseguire i test di Selenium tramite quelli di Jenkins.

##  Problemi riscontrati e soluzioni adottate


##  Punto della situazione rispetto alla pianificazione
Rispetto alla pianificazione siamo in orario.

## Programma di massima per la prossima giornata di lavoro
Matan deve cercare di far funzionare il test di Selenium completato oggi con Firefox e informarsi su come fare a eseguire il test senza un'interfaccia grafica.
Matteo deve provare ad eseguire dei test senza GUI.
