# GESTIONE CASINÒ | Diario di lavoro - 05.04.2019
##### Matan Davidi, Thor Düblin, Matteo Forni, Carlo Pezzotti, Mattia Toscanelli
### Trevano, 5 aprile 2019

## Lavori svolti
Matan ha proseguito con la documentazione del progetto, aggiungendo i capitoli 1.6.3, Progettazione, 1.6.4, Implementazione, 1.6.6, Documentazione di progetto e 6.2, Considerazioni personali.

Thor e Matteo oggi hanno cercato un modo per far andare i test di selenium sul server, creando una virtuale di prova del server e seguendo i passaggi mostrati in questa guida che sono andati a buon fine:
https://tecadmin.net/setup-selenium-chromedriver-on-ubuntu/
Tuttavia per installare chrome si è usata un altra guida siccome il capitolo riguardante quell'operazione non andava a buon fine:
https://linuxize.com/post/how-to-install-google-chrome-web-browser-on-ubuntu-18-04/

Successivamente si ha provato a utilizzare i test di prova tuttavia senza successo, siccome la libreria installata non era nella stessa posizione del file Java.

Carlo ha proseguito con la stesura del codice backend. Durante lo stand-up ci siamo chiariti su un paio di cose che precedentemente erano sconosciute:
- la prima era che pagina mostrare una volta eseguito il login -> la soluzione è stata quella di mostrare la pagina dove vengono mostrati le possibili interazione che l'utente può fare (modificare la password, le informazioni e visualizzare le promozioni).
- la seconda era la gestione dell'accesso da parte di un utente, ovvero -> se un utente vuole essere ricordato allora le sue info vengono salvate un cookie (email) con la vita di 7 giorni. Altrimenti vengono usate le session con lo stesso principio.

Il codice che ho sviluppato oggi non è nulla di che. Mi sono occupato di gestire la pagina di profilo di un utente.

```php
    <?php
     require_once "php/loader.php";
     session_start();
     if(empty($_SESSION["username"])){
          setcookie("error","Pagina non trovata :(", time() + 1000,"/");
          header("Location: error.html");
          exit();
     }

     $queryRepose = $db->executeQueryWithoutFetch("select * from user where email = '".$_SESSION['username']."'")->fetch();
?>
```

```php
    <p><span class="header-modify">Nome: </span><span><?php echo $queryRepose["name"]?></span></p>
    <p><span class="header-modify">Cognome: </span><span><?php echo $queryRepose["surname"]?></span></p>
    <p><span class="header-modify">Nascita: </span><span><?php echo $queryRepose["birthday"]?></span></p>
    <a href="modifyInformation.php"><input type="button" class="form-control" value="Modifica Dati"></a>
```

##  Problemi riscontrati e soluzioni adottate
Oggi Matan e Mattia hanno avuto un problema di comprensione dei requisiti. Infatti Mattia ritiene che le promozioni devono essere mostrate a tutti gli utenti con titolo, immagine e descrizione, mentre Matan pensa che esse debbano essere composte unicamente dal messaggio e mostrate solo ad alcuni utenti. È stata mandata un'email al cliente per chiarimenti a riguardo e abbiamo intenzione di parlarne al prossimo stand-up.

##  Punto della situazione rispetto alla pianificazione
Rispetto alla pianificazione siamo in orario.

## Programma di massima per la prossima giornata di lavoro
Per la prossima lezione l'obbiettivo di Thor e Forni sarà far funzionare i test sul server di prova e successivamente sul server originale.
