# GESTIONE CASINÒ | Diario di lavoro - 17.04.2019
##### Matan Davidi, Thor Düblin, Matteo Forni, Carlo Pezzotti, Mattia Toscanelli
### Trevano, 17 aprile 2019

## Lavori svolti
Matan è riuscito a importare correttamente il database aggiornato sul server di produzione modificando il file dump estratto dalla sua versione locale fino a farlo diventare il contenuto di [questo file](../code/sql/DB/cashyland_db_2.sql). Di seguito trovate un breve riassunto delle modifiche:
- Aggiunte tabelle ponte "media" - "game", "media" - "room" e "media" - "promotion".
- Aggiunti attributi "title" e "description" dove necessario in modo che compaiano nelle tabelle "game", "room" e "promotion".
- Aggiunta la colonna "type" di tipo VARCHAR(45) alla tabella "user". Questa colonna ha un vincolo di integrità che punta alla tabella "user_type", che contiene dei valori predefiniti.
- Cambiato il nome della tabella "type" in "media_type" per non confonderla con "user_type".
- Modificata la tabella promotion_user in modo che si possa mostrare una promozione a un certo tipo di utenti invece che a un utente singolo (questo è stato fatto modificando la colonna "user_name" in "user_type" e impostando la chiave esterna in modo che si riferisca alla colonna "type" della tabella "user").

Inoltre ha aggiunto i valori predefiniti "Maschio" e "Femmina" alla tabella "gender" e i valori "occasionale" e "settimanale" nella tabella "user_type".

##  Problemi riscontrati e soluzioni adottate
Matan ha avuto problemi a installare Selenium sul server, prima a causa di un problema di memoria RAM, adesso viene mostrato il seguente errore:
```
dpkg: unrecoverable fatal error, aborting:
 unknown group 'smmsp' in statoverride file
E: Sub-process /usr/bin/dpkg returned an error code (2)
```

##  Punto della situazione rispetto alla pianificazione
Rispetto alla pianificazione siamo in orario.

## Programma di massima per la prossima giornata di lavoro
Riuscire a installare Selenium sul server di produzione.
