# GESTIONE CASINÒ | Diario di lavoro - 03.05.2019

##### Matan Davidi, Thor Düblin, Matteo Forni, Carlo Pezzotti, Mattia Toscanelli

### Trevano, 3 maggio 2019

## Lavori svolti

Matan oggi ha continuato il capitolo 1.6, Pianificazione, aggiungendo la parte di 	progettazione, implementazione e di protocolli di test. Inoltre ha rimosso l'ultimo sotto-capitolo della parte di 	progettazione, 2.3 - Design delle interfacce, ritenuto inutile in quanto non v'era niente da documentare.

Thor oggi ha installato le librerie junit necessarie per far andare i test, cioè:
-apiguardian-api-1.0.0.jar
-junit-jupiter-api-5.4.2.jar
-junit-platform-commons-1.4.2.jar
-opentest4j-1.1.1.jar"
Che verranno aggiunti al export CLASSPATH, ogni prima che si vorranno eseguire i test, nel seguente modo:
export CLASSPATH=".:selenium-server-standalone-3.13.0.jar:testng-6.8.7.jar:apiguardian-api-1.0.0.jar:junit-jupiter-api-5.4.2.jar:junit-platform-commons-1.4.2.jar:opentest4j-1.1.1.jar"

Dopo aver eseguito questo codice e eseguendo il file di test java per qualche ragione Chrome crashava, credendo che questo errore non sia causato test, ci si è documentati nel poco tempo che rimaneva, senza però trovare una soluzione.

Mattia e Carlo oggi hanno iniziato a fare la parte di implementazione della documentazione in quanto, discutendo con il gruppo, hanno pensato che è meglio prima concludere (o quasi) la documentazione invece che concludere il progetto e magari non riuscire a documentarlo. Queste parti di documentazioni sono state scritte in locale per non creare conflitti nella file principale.

Matteo oggi ha completato i test di Selenium aggiungendo il controllo dei permessi dell'utente. Ha inoltre cambiato i percorsi del chromedriver in tutti i programmi e risolto alcuni bug.

## Problemi riscontrati e soluzioni adottate
Successivamente l'immagine dell'errore riscontrato riguardo il malfunzionamento di Chrome:
![(../media/CrashChrome.png)]

Il problema di Matteo era che su linux il metodo .clear() non funziona con gli input di tipo data. Ha quindi dovuto cambiarlo con il seguente codice.
```
dataNascita.sendKeys(Keys.CLEAR);
```

## Punto della situazione rispetto alla pianificazione

Rispetto alla pianificazione siamo in orario.

## Programma di massima per la prossima giornata di lavoro
Continuare con la documentazione.
